当我们在调试器中分析问题时, 经常需要查看不同内存块的内容以分析产生的原因, 并且在随后验证所做出的假设是否正确. 由于各个对象的状态都是保存在内存中的, 因此内存的内容也就相当于对象的状态.
 
d命令最常见的格式就是根据指定的类型信息来显示存储在某地址中的数据. 调试器并不会去猜测这个地址上存储的是什么数据, 因为在大多数情况下猜测都是错误的. 所以需要用户显式地制定按照何种格式来解析数据. 命令格式如下:
d [type] [address range]
 
d    - 该命令按照上一个d*命令的同样格式显示数据. 如果前面没有d*命令的话, 它跟db的效果相同.
da  - ASCII 字符. 每行最多显示48个字符. 直到遇到一个null字节, 或者指定的范围内的所有字符都已经被显示. 所有无法打印的字符都会被显示为" . "
db  - 字节值或ASCII字符. 默认长度为128字节.
dc  - 双字(4字节)值和ASCII字符. 默认长度为32 DWORDs(128字节)
dd  - 双字(4字节). 默认长度为32 DWORDs(128字节)
dD  - 双精度浮点数(8字节). 默认15个数字(120字节)
df   - 单精度浮点数(4字节). 默认16个数字(63字节).
dp  - 指针大小的值. 相当于dd或dq, 具体取决于计算机的处理器架构是x86还是x64. 默认长度32个双字, 或16个四字(128字节).
dq  - 四字值(8字节). 默认16四字(128字节).
du  - Unicode字符. 每行显示至多48个字符. 直到遇到一个null字节, 或者指定的范围内的所有字符都已经被显示. 所有无法打印的字符都会被显示为" . "
dw  - 字值(2字节). 默认显示64个字(128字节).
dW - 字值(2字节)和ASCII字符. 默认64个字(128字节).
dyb - 二进制值和字节值. 默认32个字节.
dyd - 二进制值和四字值(4字节). 默认是8个双字(32字节).